# Привет!
* __Здесь ты найдешь ответы на часто задаваемые вопросы, пожалуйста, прежде чем что-то спрашивать, посмотри, вдруг, ответ уже есть.__
1) 	**Каковы сроки?** 
- Все зависит от того, сколько времени вы можете уделять занятиям и скорости продвижения. У большинства людей это занимает от месяца до двух. Но буду благодарен, если вы сможете их делать более-менее регулярно, чтобы мы видели, что вы еще с нами.
2) **Как скоро мне сообщат о результатах выполнения заданий?**
- Проверка выполнения заданий происходит в порядке живой очереди, все зависит от количества проверяемых задач и загруженности Вашего ментора. Все задачи обязательно будут проверены и по ним обязательно оставят комментарий.
3) **Как оценивается успешность работы?**
- Оценка производится менторами по критериям корректности и чистоты кода. С Вашей стороны мы ждем качественное и быстрое выполнение заданий.
4) **Оплачивается ли стажировка?**
- Так как задания являются некоммерческими и компания не зарабатывает на этом то оплата не предусмотрена.
5) **Есть ли какие-то ограничения по полу/возрасту/весу?**
- Ограничений никаких нет, мы рады всем желающим учиться.
 
Вопросы по выполнению заданий:
1.	**Сколько у меня времени на выполнение задания?**
- Никаких сроков по выполнению заданий нет, можете делать их в своем темпе. Но буду благодарен, если вы сможете их делать более-менее регулярно, чтобы мы видели, что вы еще с нами.
2.	**Сделал несколько заданий из репозитория, мне нужно реквестить ревью?**
- Нет, реквестить не нужно, мы проверяем по мере время-возможности
3.	**Как получить доступ, чтобы можно было создавать пулл реквесты?** 
- Нужно сделать форк репозитория в свой аккаунт и из него создавать пулы
4.	**Что делать если бот не присылает задачи?**
- Пересмотри внимательно сообщения бота, возможно он ждет ответа на вопрос.
5.	**Сделал пул-реквест, а бот не ответил?**
- Проверь что имя пул реквеста указанно верно, если есть ошибка - удали его и создай новый с верным именем.
6.	**Не получается в пул-реквест поменять labels, какая может быть ошибка?**
- До получения первого ревью labels выставлять не нужно, после него - появится возможность это делать.
7.	**Не могу сделать пул реквест?**
- Пул реквест нужно делать со своего форка в основной репозиторий и из своей ветки с заданием в наш мастер.
7.	**После стажировки, на какой проект меня распределят?**
- Каждый кандидат рассматривается отдельно, поэтому для каждого кандидата будет подобран определенный проект.
